y la ministra de exteriores de Alemania
Ana Elena berbu rechazó Este martes
junto a su homólogo egipcio samed chukri
la posibilidad de que los palestinos de
gaza Isis Jordania se vean desplazados
por Israel y destacó la responsabilidad
de la comunidad internacional en
coordinar la seguridad en gaza tras la
guerra tras una primera reunión en El
Cairo berb afirmó que una autoridad
Palestina reformada deberá desempeñar un
papel clave en el futuro de gaza tanto
Egipto como Alemania coinciden en que la
franja de gaza Isis Jordania pertenecen
al pueblo
palestino durante su comparecencia verb
subrayó la importancia de las treguas
humanitarias con el fin de conseguir un
alto al fuego a largo plazo vamos a
escucharlo el ejército israelí debe
hacer más para proteger a los civiles en
gaza debe encontrar la manera Y esta es
su responsabilidad de luchar contra
jamás sin dañar a palestinos inocentes
sin dañar niños
inocentes el sufrimiento de tantos
palestinos inocentes no puede continuar
así necesitamos una dirección de la
operación antiterrorista mucho menos
intensa y más selectiva y necesitamos
más pausas humanitarias para que se
pueda distribuir mucha más ayuda a la
gente conectamos ahora con nuestra
corresponsal política Carolina chim en
el estudio parlamentario Carolina claras
palabras criticando la gestión militar
de Israel en gaza tendrán un impacto las
palabras de
berb Silvia claro son palabras de una
ministra de exteriores que se unen a la
de otros ministros no solo blinken como
acabamos de ver sino también su homólogo
el egipcio shukri que también defiende
la misma posición la importancia sobre
los esfuerzos internacionales para
renovar el alto del fuego entre Israel y
gaza y para entar la ayuda humanitaria
para los palestinos en esto los
ministros no están solos ya hemos visto
que también el secretario de estado
Anthony blinken se encuentra en la
región con el mismo mensaje más treguas
y más ayuda humanitaria para los
palestinos un cambio importante sería el
que ya estamos viendo que además del
cruce fronterizo de Rafa entre Egipto y
gaza Israel también ha abierto el cruce
de kerem shalom sobre el que recién
informaba para la entrega de ayuda y
este tema lo trató también bebok el día
de ayer con el presidente israelí hok
sin embargo el gran problema que aún
persiste Silvia es que estos cruces
fronterizos continúan siendo un cuello
de botella para la ayuda que realmente
solo llega a cuentagotas la ministra
bebok además planea viajar a Líbano para
también mantener conversaciones
políticas sobre esos enfrentamientos
entre hezbolá y el ejército
israelí mientos que han aumentado desde
el inicio de la guerra y que además
preocupan mucho occidente ya que
realmente podría convertirse como bien
mencionabas en un conflicto regional si
es que no se controla tiempo y eso es lo
que más temen los países de los
ministros que están Visitando en estos
momentos la región Muchísimas gracias
Carolina chimo por este
análisis mucho
gusto